XỬ LÝ FILE TEXT TRONG PYTHON
1. Đọc nội dung và in ra màn hình nội dung của file
Cách 1:
taptin = open("file.txt", "r",encoding='utf-8')
print (taptin.read())
Cách 2:
with open("file.txt") as file:
data = file.read()
print(data)
2. Lệnh in ra n ký tự đầu tiên của file .txt
file = open("file.txt", "r")
print (file.read(10))
Ý nghĩa của số 10 là gì?
3. Lưu dữ liệu vào file .txt
file = open('baitap.txt','w')
file.write("Nội dung cần lưu \n")
file.write("Nội dung cần lưu")
file.close()
Ý nghĩa của “\n” là gì?
4. Đọc file.txt và in ra từng dòng
with open("file.txt", "r") as file:
data = file.readlines()
for line in data
print(line)
Chỉnh và kiểm tra cú pháp các dòng code ở trên cho đúng để in ra từng dòng
trong file.txt

5. Sử dụng lệnh cat hoặc nano tạo 1 file tritue.txt với nội dung như sau:
Trí tuệ nhân tạo là một ngành thuộc lĩnh vực khoa học máy tính.
Mục tiêu là giúp máy tính có thể thực hiện các hành vi thông minh như con
người.
6. Sử dụng ngôn ngữ Python để thao tác trên file tritue.txt
- Xuất nội dung của file này ra màn hình
- Cho biết file tritue.txt có bao nhiêu dòng, bao nhiêu chữ, bao nhiêu ký tự?
- Hiển thị 3 dòng đầu tiên của file này.
- Hiển thị dòng thứ 2 và thứ 4
- Thêm nội dung vào file tritue.txt
Ngày nay, trí tuệ nhân tạo đang được quan tâm rất nhiều.
Bởi nó đã mang lại hiệu quả rất lớn đối vỡi một vài lĩnh vực.

7. Cho một danh sách có nội dung như sau
lst = [''Ca dao,'Cá không ăn muối cá ương', 'Con cãi cha mẹ, 'Trăm đường con
hư']
Viết chương trình lưu nội dung từ danh sách này vào một file cadao.txt. Mỗi
câu là một dòng trong file.

